پیاز چند عدد
مواد لازم:
ازت چند عدد
روغن
ماست یا رب انار
تخم مرغ
شنبلیله
نعناع خشک
نمک و زردچوبه
طرز تهیه: پیازها را خلال کرده در روغن سرخ می‌کنند، وقتی که رنگ پیازها طلایی شد، زردچوبه را روی آن ریخته، کمی هم می‌زنند. سریع تفت می‌دهند تا سبزی‌ها نسوزد و مقداری آب و نمک به آن اضافه می‌کنند و می جوشانند وقتی آب پیازک حاضر شد، آن را روی نان خرد کرده ریخته، به صورت ترید مصرف می‌کنند.

اگر خواستند تخم مرغ به آن اضافه کنند، قبل از آماده شدن، تخم مرغ‌ها را در ظرفی به هم زده و یا با ماست مخلوط نموده و داخل آب پیازک می‌ریزند. به جای ماست می‌توان از دوغ هم استفاده کرد.

همچنین می‌توان بدون همزدن تخم مرغ‌ها، آنها را درون غذای در حال جوش شکست تا سفت شود و ظاهر زیبایی به غذا بدهد. گاهی به جای ماست از رب انار نیز استفاده می‌شود و یا در سر سفره ماست و رب انار به دلخواه به غذا اضافه می‌گردد.